ANTEPROYECTO
PROYECTO INTERMODULAR 2º CURSO
DATOS GENERALES
NOMBRE APLICACIÓN: Pizzard
CURSO Y CICLO: DAM 2
NOMBRE DEL EQUIPO: Arcana Trifecta
MIEMBROS EQUIPO: Darío Gamez Perez, Daniel Rodríguez Karczewska, Antonio Ramírez Martín
DETALLES DEL PROYECTO
USUARIO OBJETIVO: Edad: +14
Hábitos de juego: sesiones cortas (20–40 min)
Género: cualquier
Dispositivos: PC (Unity), mando Xbox; valora soporte para
controlador
Expectativas: rogresión clara, sistema de sinergias profundo,
terfaz clara, controles intuitivos, estética atractiva (pixel art)
Motivaciones: contenido fácil de mostrar (combinaciones
locas), juegos de corta duración
NECESIDAD: Problema central:
No existen suficientes juegos recientes que ofrezcan
combinaciones de elementos profundas, con
experimentación orgánica que premie la creatividad del
jugador y produzca situaciones emergentes y memorables.
Necesidades funcionales:
Sistema de elementos flexible: que combine muchos
modificadores (p. ej. fuego + queso = lava fundida con
efectos AOE).
Feedback inmediato y limpio: para que el jugador entienda
la interacción (visual + sonoro + texto breve).
Progresión y desbloqueo: incentivar la experimentación
(nuevos utensilios, recetas, runas).
Compatibilidad con mando y teclado: controles mapeables,
soporte para Xbox.
Modo rápido y para sesiones largas: runes/roguelite para
sesiones de 10–15 min y modos más largos de 45–60 min.
Herramientas sociales: compartir combinaciones,
vídeos/talones para YouTube.
Necesidades emocionales:
Satisfacción por el descubrimiento: sensación de “eureka” al
crear una sinergia inédita.
Humor y cariño temático: la narrativa liviana (Bob y
Raberto) y estética pizza hacen el juego memorable.
Logro y estatus: rankeo social por combos raros o
puntuaciones.
DESCRIPCIÓN: Bob, un mago sin armas que le encanta la pizza. En lo alto
de una torre está Raberto, dueño de la tienda. Te permitirá
acceder a sus utensilios usando sus elementos. Descubre
sus poderosas sinergias y derrota a todos los enemigos de la
comida italiana para llegar a tu sueño.
El jugador va a iniciar en un tutorial en el que se le
explicarán las mecánicas básicas del juego (moverse para
esquivar y los elementos básicos sin combinar y en un
futuro las combinaciones).
Irá avanzando tras matar enemigos de una naturaleza algo
extraña. Tras vencerlos, se abrirá una tienda para poder
mejorar el personaje y cambiar algunos de sus atributos,
como la varita, estadísticas y consumibles.
Cuando derrote los suficientes enemigos nuestro
protagonista se enfrentará al jefe final, tras ello podrá
acceder a la pizza mágica.
Habrá algún sistema que controle que el jugador no esté
realizando la misma combinación de hechizos de forma
consecutiva (por maná o enfriamiento de elementos
individuales, etc…)
El pizzard podrá elegir elementos y hacer combinaciones
según el tier de la varita, es decir, varita t1 podrá elegir un
elemento y hacer combinaciones de un elemento, la de t2,
podrá elegir 2 elementos y hacer combinaciones de 2
elementos, así mismo, la t3, podrá elegir 3 elementos y
hacer combinaciones de 3 elementos, en los que la
repetición y el orden son importantes.
APLICACIONES
RELACIONADAS:
Magicka, Gauntlet, Magicraft, Enter the Gungeon
MEDIOS Y RECURSOS
NECESARIOS:
Unity, YouTube, IA, Mando de Xbox, Pixilart, Suno IA